# Shpora
# Установка Git и Visual Studio Code
## Введение в контроль версий. Настройка Git и Visual Studio Code

➤Установка Git для Windows, MAC, Linux: https://git-scm.com/downloads

➤Установка VSCode для Windows, MAC, Linux: https://code.visualstudio.com/Download

При первом использовании Git необходимо представиться. Для 
этого нужно ввести в терминале 2 команды:

* git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами» 

* git config --global user.email ваша почта@example.com

# Основные команды Git
## Введение в контроль версий. Работа с Git. Составление инструкции по работе с Git.
✦ git init – инициализация локального репозитория

✦ git status – получить информацию от git о его текущем состоянии

✦ git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту

✦ git commit -m “message” – создание коммита.

✦ git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

✦ git checkout – переход от одного коммита к другому

✦ git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

✦ git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

# Синтаксис языка Markdown
## Введение в контроль версий. Работа с Git. Составление инструкции по работе с Git.
Справочник по Markdown от Microsoft:
https://docs.microsoft.com/ru-ru/contribute/markdown-reference

✦ # Заголовок – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка 
(поддерживается 6 уровней).
# 1 уровень
## 2 уровень
### 3 уровень
#### 4 уровень
##### 5 уровень
###### 6 уровень

✦ = или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки первого 
(“=”) и второго (“-”) уровней.

✦ ** Полужирное начертание** или __ Полужирное начертание__

✦ *Курсивное начертание* или _Курсивное начертание_

✦ ***Полужирное курсивное начертание***
✦ ~~Зачёркнутый текст~~

✦ * Строка – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки

✦ 1, 2, 3 … – нумерованные списки


# Язык разметки Markdown: шпаргалка по синтаксису с примерами
## Диалекты и редакторы
Базовым Markdown уже мало кто пользуется. Зато у него существуют спецификации и диалекты, которые добавляют в язык новые функции: встраивание HTML-тегов, создание таблиц и чекбоксов, зачёркивание текста, разные варианты переноса строки.

Разные редакторы Markdown могут поддерживать или не поддерживать часть новых функций — учтите это при выборе платформы, на которой будете работать.

Самый распространённый Markdown — диалект GitHub Flavored Markdown, основанный на спецификации CommonMark. В этой статье мы пользуемся редактором Markdown Editor, который поддерживает практически все инструменты этой парочки (кроме чекбоксов).
## Параграфы и разрывы строк (paragraphs and line breaks)
Чтобы поделить текст на параграфы, между ними нужно оставить пустую строку. Строка считается пустой, даже если в ней есть пробелы и табуляции. Если же строки находятся рядом, то они автоматически склеиваются в одну.
* Пример:

Первый параграф

Второй параграф
Продолжение второго параграфа

Для переноса строки внутри одного параграфа есть три метода:

поставить в конце строки два или больше пробела   ;

поставить в конце строки обратную косую черту \;

использовать HTML-тег <br>
* пример:

Перенос с помощью пробелов  

Перенос с помощью обратного слеша\

Перенос с помощью тега <br> Последняя строка
